http://youtu.be/NjaMe4s0Zz8
phungdo_vgu KienHoc.vn http://youtu.be/NjaMe4s0Zz8
DR. JONATHAN VALVANO: Hi.
TS. Valvano: Chào mọi người.
Let's make a traffic light using a finite state machine.
Hãy tạo ra hệ thống đèn giao thông bằng máy trạng thái hữu hạn FSM nào.
The finite state machine is an abstraction.
Máy trạng thái hữu hạn FSM là một sự trừu tượng hóa.
And so we're going to begin our design by looking at the input/output.
Ta sẽ bắt đầu thiết kế bằng việc xem xét đầu vào/đầu ra.
So, we have two roads.
Ta có hai con đường.
Cars are either going east, or they're going north.
Xe hơi có thể đi hướng đông hoặc hướng bắc.
And so, our first outputs are the ability
Đầu ra đầu tiên là khả năng điều khiển
to control the two traffic lights.
hai đèn giao thông này.
So, we're going to connect three bits to the light that's going east.
Ta nối 3 bit này với đèn đi hướng đông.
And we're going to connect three bits for the light that's going north.
Cũng nối 3 bit này với đèn đi hướng bắc.
OK.
Ok.
So what we have is a 6 bit output.
Ta có 6 bit đầu ra.
We have two car sensors.
Có 2 cảm biến để dò xe hơi.
The car sensors will tell us whether or not cars are coming.
Cảm biến dò ôtô này cho biết có xe nào đang tới không.
And so the north sensor here is going to be connected to PE1.
Cảm biến dò xe đi hướng bắc được nối với PE1.
And the east sensor is going to be connected to PE0.
Cảm biến dò xe đi hướng đông được nối với PE0.
So we have 2 bits of input.
Ta có 2 bits đầu vào.
And so, to understand how this works, we can see that the input for this machine
Để hiểu cách hoạt động, ta có thể thấy đầu vào cho máy này
has got four possibilities.
có 4 khả năng xảy ra.
If both sensors are low, that means there's no cars.
Hai cảm biến đều có giá trị low => không có ô tô.
If both sensors are high, that means there are cars both directions.
Nếu hai cảm biến đều trả ra "high", nghĩa là có ô tô đi hai hướng.
Both roads have cars.
Cả hai đường đều có xe.
And we saw, since we tied PE1 to the north sensor,
Như đã thấy, khi ta gán PE1 vào cảm biến hướng bắc,
this means there's cars just on the north.
10 nghĩa là có xe trên hướng bắc.
And PE0 is tied to the east sensor, and so this
PE0 dính với cảm biến hướng Đông,
means we have cars just on the east.
01 nghĩa là có xe trên hướng đông.
So once we get a good understanding of what our input/output is,
Một khi ta hiểu rõ đầu vào/đầu vào mình cần là gì,
the next is to capture the essence of state.
bước tiếp theo là nắm bắt được bản chất của các state.
Let's begin the design by thinking about the states.
Bắt đầu thiết kế bằng việc tư duy về các state.
A state represents what the machine is doing, what do we believe to be true.
Một state-trạng thái thể hiện việc máy đang làm, việc ta tin là đúng.
And so, what I'm going to do is list the possibilities that can be happening.
Cái tôi đang làm là liệt kê mỏi khả năng có thể xảy ra.
So cars going north through the intersection represents a state.
Ôtô đang đi hướng Bắc băng qua ngã tư là thể hiện một trạng thái-state.
We're going to allow cars to go through north.
Ta sẽ cho phép xe đi xuyên qua tới hướng Bắc.
Later on, I skipped a spot, we're going to allow cars going east.
Ta cho phép xe đi hướng Đông.
And in order to flip between these two states,
Để chuyển qua lại giữa hai trạng thái này,
we're going to have to stop, or slow down, the north cars.
Ta phải dừng, hoặc làm chậm lại xe đi hướng Bắc.
And similarly, after we're allowing the cars to go east,
Tương tự, sau khi ta cho phép xe đi hướng Đông,
then we're going to want to stop, or slow down, the east cars.
thì ta muốn xe đi hướng Đông đó dừng lại hoặc đi chậm.
And you notice I don't have a state where
Bạn thấy đấy, ta không có trạng thái mà
cars can go both north and east at the same time.
các xe có thể vừa đi hướng Bắc vừa đi hướng Đông cùng một lúc.
I don't have a state where no cars can go, because it's a very simple thing.
Ta không có trạng thái mà không xe nào có thể đi, vì hệ thống này rất đơn giản.
So once I've figured out what my states are,
Một khi tôi tính toán xong các trạng thái,
the next step is to do a mapping from the states to the output.
bước tiếp theo là mapping từ states đến output.
And remember that PB 5, 4, and 3 were the lights for the red, yellow, green,
Nhớ rằng, PB 5,4 và 3 là dành cho đèn Đỏ, Vàng và Xanh Lá,
the lights for the east road.
-đèn dùng cho đường Đông.
So if I want cars to go east, I'm going to have to turn on the green, 0 0 1,
Nếu ta muốn xe đi hướng Đông, ta sẽ bật đèn Xanh Lá, 0 0 1,
and the other three bits, the PB 2, 1, and 0, which is also red,
và 3 bits khác, PB 2, 1, 0 là Đỏ, Vàng và Xanh Lá,
yellow, green, I'm going to want that to be red.
Ta cần bộ 3 bit này thể hiện đèn Đỏ.
So 1 0 0.
Vậy nên: 1 0 0.
So that will be the output pattern allowing cars to go east.
Đó là output pattern cho phép xe đi hướng Đông.
Similarly, if I want cars to go north I'm
Tương tự, nếu ta muốn xe đi hướng bắc, ta
going to want to turn on this light, and that light, 1 0 0 0 0 1.
sẽ bật đèn này, và đèn kia. 1 0 0 (đèn hướng Đông Đỏ) 0 0 1 (đèn hướng Bắc Xanh Lá).
When I want the cars to slow down on the north road,
Khi muốn xe trên đường North đi chậm lại,
I'm going to flip this green light to a yellow light,
Ta sẽ lật đèn Xanh thành đèn Vàng,
and leave the red light on the east.
và vẫn giữ đèn Đỏ trên đường East.
And similarly, when I want the east cars to slow down,
Tương tự, khi ta muốn xe trên đường East chạy chậm lại,
I'm going to turn on the yellow light for the east, 0 1 0 1 0 0.
Ta sẽ bật đèn Vàng cho đường East, 0 1 0 1 0 0 0 1 0 (Vàng của đường East bật) 1 0 0 (Đỏ của đường North bật)
So in a Moore machine, we see a 1 to 1 mapping between the state that we're in
Trong một máy Moore, ta thấy mapping 1-to-1 giữa các trạng thái
and the output pattern.
mà ta dùng với các output pattern.
So once I get a sense of my states, the next step
Một khi tôi cảm nhận được các state, bước tiếp theo
is to figure out what to do with the inputs.
là tính toán việc cần làm với các inputs.
All right, next we've got to figure out what to do with our inputs.
Được rồi, tiếp theo ta phải tính toán để làm việc với các inputs.
In a finite state machine, the inputs cause the machine to change states.
Trong một máy trạng thái hữu hạn FSM, các input làm cho máy thay đổi các state.
So let's write down our states again.
Viết xuống các state một lần nữa.
I'll use this shorthand, Go N, for meaning, going north.
Ta viết tượng trưng ở đây, GoN nghĩa là đi hướng Bắc-North.
And remember, we had to the output pattern of 1 0 0
Và nhớ, ta phải có output pattern 1 0 0 0 0 1
0 0 1, to allow the lights to be green in the north direction,
để cho phép đèn Xanh Lá bật trong hướng Bắc,
and red in the east direction.
và Đỏ trong hướng Đông-East.
And then I had a wait north state, where the north state went to yellow,
Ta có một state waitN-đợi hướng Bắc, nơi mà state North chuyển qua đèn Vàng,
and the east state remained red.
state của cột đèn hướng Đông-East vẫn là Đỏ.
Then I had a go east state, where the light on the east road was green,
Rồi, ta có một state GoE-đi hướng Đông, nơi mà đèn ở đường East đang Xanh Lá,
and the light on the north road was red.
và đèn ở đường North đang đỏ.
And then I had a wait on the east road, where
Ta có một state waitE- đợi trên đường hướng Đông,
there was a yellow light on the east road.
State này có một đèn Vàng trên đường Đông.
So this is what we had from before.
Đây là những thứ đã có từ trước.
And so what I want to do now, is think about what
Ta phải suy nghĩ về việc cần phải làm gì
I'm going to do if the input were a 0 0.
nếu có input là 0 0.
And remember, what does that mean?
Nhớ lại xem, điều đó nghĩa là gì?
That means there are no cars.
Nghĩa là không có chiếc xe nào cả.
That's what that means.
Đó là nghĩa của input 00 đấy.
So what I'm going to think about is, if I'm in the Go N state,
Tôi đang nghĩ, nếu ta đang trong state GoN,
if I'm in the Go N state and the input is 0 0, that means there are no cars.
và input là 0 0-tương ứng với không có xe nào.
So I'll just leave it right there.
Ta viết GoN vào đây.
It's fine, I'll just leave it.
Đúng là thế, chỉ cần viết lại.
Similarly, what does it mean if the input is a 0 1?
Tương tự, nếu có input là 0 1 thì điều đó có nghĩa gì?
You remember that the 0th bit was connected up to the east road.
Bạn có nhớ rằng bit thứ 0 được nối với trụ đèn ở đường East-hướng Đông.
That means there are cars that are just on the east road.
Có nghĩa là bit thứ 0 này đang có giá trị 1 nên chỉ có xe đang trên đường East.
And if there are cars on the east road, and the light
Nếu có xe trên đường East -hướng Đông,
is on the north road, what I'm going to want to do is to stop the light.
thì ta phải dừng đèn tín hiệu=bật đèn Đỏ trên đường North-Bắc.
But I can't go directly, I have to first turn it yellow.
Nhưng không thể dừng ngay, mà đầu tiên phải bật đèn Vàng.
And so let's finish the progression here.
Hoàn thành cái tiến trình này ở đây.
So if there is a car on the east road, I'm going to make it go wait.
Nếu có xe trên đường East-Đông, ta sẽ ghi waitN vào đây.
And then I'm going to make it go east.
rồi ghi GoE vào ô này. --Các trạng thái ở cột này là trạng thái tiếp theo của trạng thái ở cùng hàng ngang khi có input là 0 1.
And then I'm going to stay right here, on the east road.
Và rồi ta đang ở ngay đây, trên đường East-Đông.
See that?
Đã rõ chưa?
And so, we can see here, what we've built so far
Ta có thể thấy ở đây những gì ta đã làm
is, if we start out in this state, and there's a car on the east road,
nếu ta bắt đầu từ state này, và đang có một xe trên đường East,
it will go to wait.
sẽ là đi tới waitN.
And then it will flip into this state, and then go into that state
Rồi chuyển qua state này, rồi đi vào state này
and stay there.
xong rồi ở đó luôn.
So the light will go east green if they're just cars on the east road.
Đèn Xanh sẽ trên đường East sẽ bật nếu có vài xe trên đường.
That's what we're doing.
Đó là việc ta đang làm.
What about the 1 0 state?
Input là 1 0 thì như thế nào đây?
Remember, the 1 0 state is cars just on the north road.
Hãy nhớ lại, state 1 0 là có chỉ có xe đang trên đường North.
If I'm already in the north road, and there are cars on the north
nếu đã ở sẵn trên đường North-Bắc (đang ở state GoN) và có xe trên đường North
I'll just stay there.
thì ta chỉ việc ở lại chính nó.
And see what I'm doing?
Hãy xem tôi làm gì nào?
I'm using my intuition to say, what if, I'm
Tôi đang dùng trực giác để nói rằng, nếu tôi
in these states, what if the input were to stay.
đang trong các states này,
Probably the most interesting one, and the one
Có thể xem rằng, thú vị nhất,
that's most illustrative of what's going on, is the 1 1 condition.
minh họa tốt nhất cho thực tế là: input 1 1.
And this sort of captures the entire finite state machine in its entirety.
loại input này làm cho máy trạng thái hữu hạn hoạt động toàn bộ.
So let's do that one next.
Cùng giải quyết nào.
And this is if there are both cars.
Nếu cả 2 đường đều có xe đang chạy.
If you think about what you want to have happen, if cars are on both roads,
thì bạn nghĩ bạn muốn điều gì xảy ra, nếu xe có trên cả 2 đường.
a busy day, what we're going to have it do, is basically cycle through.
Ta có một vòng tuần hoàn cơ bản.
And so if the light is green, and there's both, it'll go wait.
Nếu đèn Xanh ở đường North, thì sẽ đến state waitN.
And after wait, it will then go east.
Sau state waitN này, sẽ qua state GoEast.
And then after go east, it'll go wait east.
Sau trạng thái GoE, máy chuyển qua state waitE,
And then after wait east, it will go back to go north again.
Sau waitE, thì lại quay lại GoNorth một lần nữa.
And so for this particular input case of 1 1, we will see it cycle through here,
Trong trường hợp cụ thể 1 1 này, ta thấy vòng tuần hoàn ở đây.
allowing cars to go east, and then allowing cars to go north,
cho xe đi đường hướng Đông-GoEast rồi cho phép đi đường hướng Bắc-GoNorth,
and repeating back again.
rồi lặp lại một lần nữa.
All right, so let's do it.
Hãy bắt tay vào nào.
We've got to fill in this thing, because what if everything happens.
Ta phải lấp đầy các ô trống này, vì nếu mọi thứ đều diễn ra.
This stage, here, is kind of interesting,
Stage này, rất là thú vị,
because once the light is yellow, regardless of the input,
vì một khi đèn đang Vàng, thì không qua tâm đến input,
I'm going to go to go east, Because I don't want the light
Ta đi đến state GoE, vì ta không muốn đèn
to go green on the north, yellow on the north, and then back to green
Xanh ở đường North sáng, đèn Vàng rồi trở về đèn Xanh ở
on the north, that's a silly thing.
trên đường North-Bắc là một sự ngớ ngẩn.
So I'll just go all the way to green on the east,
Đèn Xanh ở đường East-Đông cứ bật sau khi ở state waitN,
once I go wait yellow on the north.
state mà đèn Vàng đang bật trên đường North.
Similarly, down here, regardless of the input,
Tương tự, dưới này, không quan tâm tới input ra sao,
I'm going to go back to north after the east light goes yellow.
Ta quay lại state mà đèn Xanh bật lên ở đường North sau khi đèn Vàng sáng xong ở đường East.
Let's do an easy one.
Giải quyết cái dễ này nào.
If the light is green in the east road, and there are no cars,
Nếu đèn đang Xanh trên đường East, và không có xe nào,
I'm just going to stay right there.
thì vẫn ở yên state đó.
That's a fairly easy one.
Khá là dễ.
But let's do a hard one.
Giải quyết cái khó hơn nào.
Let's say the light is green on the east and there's just cars on the north.
Giả sử đèn xanh đang bật ở đường East, và chỉ xe trên đường North.
That's this condition here.
Đó là điều kiện lúc này.
No reason to stay green on the east.
Không có lí do gì để đèn xanh bật nữa ở East.
I want to flip over to north.
Tôi muốn flip over qua North.
But I can't get there directly, so I have to go through this wait state.
Nhưng ta không thể đi thẳng qua mà phải thông qua trạng thái Đợi-Wait.
So now let's sort of imagine the sequence of steps
Giờ thì thử hình dung ra chuỗi các bước sẽ
that occur if I'm in the east green and the cars are just north.
diễn ra nếu đèn xanh đang sáng ở đường East và chỉ có xe trên đường North.
It will then go into this state, and then come back to that state here.
Sẽ nhảy vào state này, và rồi quay trở lại state kia ở đây.
So we see that if I just have north, it will go through the east yellow,
Ta thấy được nếu ở đường North, thì sẽ đi qua đường Đông bằng đèn vàng,
and then flip up to green on north.
rồi flip up về đèn xanh trên đường North.
All right, so we've built this state transition graph.
Ta đã vẽ xong biểu đồ chuyển đổi trạng thái.
And now we're going to map this state transition
Ta sẽ đặt biểu đổi chuyển đổi trạng thái này
graph into the data structure, which will be our finite state machine.
vào trong cấu trúc dữ liệu, và đó chính là máy trạng thái hữu hạn.
Let me show you that this state transition
Để tôi cho bạn xem biểu đồ chuyển đổi trạng thái
graph is exactly the same as the finite state machine graph here.
này hoàn toàn giống với biểu đồ máy trạng thái hữu hạn ở đây.
So in a finite state machine graph we have the name
Trong một máy trạng thái hữu hạn ta có tên của từng trạng thái
of the state, the output pattern 1 0 0 0 0 1.
, output mẫu 1 0 0 0 0 1.
Wait N, right here, 1 0 0 0 1 0, you see, that's this.
WaitN, ngay đây, 1 0 0 0 1 0, bạn thấy đấy.
We have go east, which is 0 0 1 1 0 0, that's this.
GoE = Go East, là 0 0 1 1 0 0.
And we have one more, wait east, which is 0 1 0 1 0 0.
WaitE = Wait East, là 0 1 0 1 0 0.
All right.
Được rổi.
So what I'm going to do, is do this mapping from the graph to the table.
Ta sẽ mapping từ biểu đồ vào bảng.
So this term here represents this arrow, 0 0.
Đoạn này thể hiện mũi tên này, 0 0.
I'll go along here, that one represents this arrow.
Ta di chuyển dọc theo, tới đoạn mũi tên này. input là 01 thì từ GoN -> WaitN
This one represents that arrow.
Mũi tên này là input 10 thì GoN -> GoN.
Now these are all easy, they all go that way, one, two, three, four.
Khá là dễ, chỉ có 4 đường đi.
0 0, 0 1, 1 0, 1 1.
00,  01,  10,  11.
Then here, this one, this picture right here
Với chỗ này thì
is, I'm going to stay in that state, 0 0.
input là 0 0 thì vẫn ở nguyên đó.
I'm going to stay in that state on a 0 1 I'm going to go over here on a 1 0.
Cũng vẫn ở lại state này với input 01. Input là 10 thì sẽ qua đây.
And I'm also going to go over there, on 1 1.
Cũng đi qua đây, nếu input là 11.
And then these all go back over there, 0 0, 0 1, 1 0, 1 1.
Và rồi tất cả quay lại đây, 00, 01, 10, 11.
So you see that the exact same information in the table
Bạn quan sát được thông tin hoàn toàn giống nhau giữa bảng
is in the graph.
với biểu đồ.
So I'm going to work with the table because it'll
Ta sẽ làm việc với bảng vì nó dễ quan sát
show a simpler map to the actual code.
để tìm ra cách viết code thực thụ.
So I'm going to erase the graph and then show you the code.
Ta xoá biểu đồ đi và cho mọi người xem code.
Now here's the beauty of the finite state machine design.
Bây giờ là vẻ đẹp của thiết kế máy trạng thái hữu hạn.
And that is, there is an abstraction here in this table or in that graph.
Có một cái gì đó trừu tượng ngay trong bảng hoặc là trong biểu đồ.
But when we do the translation into the code,
Nhưng khi ta biên dịch vào code C,
we capture absolutely everything about that machine.
ta nắm bắt tuyệt đối mọi thứ về cái máy đó.
And so what we're going to do, is we're going
Ta đang và sẽ làm điều đó.
to see that when we write the code, the finite state machine, which
Để xem khi ta viết code C cho máy trạng thái,
is a stype finite state machine, we're going to capture everything.
là -- styp FSM[4] --, ta sẽ nắm bắt mọi thứ.
And there are exactly four states, so we're
Chính xác là có 4 states, vậy nên ta có
going to have four states in our table.
4 states trong bảng này.
I did leave off the time so I'm going to go ahead and paste
Tôi dành một chút thời gian ra để các bạn
that so you'll see it.
có thể thấy đèn nhấp nháy.
I'm going to stay here for thirty seconds, which will mean 3,000.
Chỗ này 30s, là 3000.
I'm going to stay here for five seconds, thirty seconds, and five seconds.
Ta sẽ ở state này 5s, state này 30s, và state này 5s.
And this is the time in 0.01 seconds or 10 milliseconds.
Đơn vị thời gian là 0.01 giây hoặc là 10 mili giây.
So for each of the states, we're going to capture the output.
Với mỗi state, ta sẽ ghi nhận output.
So that number right there, this number right here, is 0x21.
Con số ở đây là 0x21.
And then I'm going to capture the time, which is 3,000, that's that number.
Ta ghi nhận thời gian là 3000.
And now, these are the next states.
Tới các states tiếp theo.
So I'm going to capture those exactly the same.
Ta cũng sẽ ghi nhận giống y vậy.
Go N, that's this one, wait N, that's that one,
GoN, là cái này, WaitN, là cái này,
go N, wait N. This is all the syntax I've
GoN, WaitN, Tất cả đó là cú pháp mà tôi
got to do to make this look pretty.
đã làm để nhìn cho đẹp một chút.
That's my state.
Đây là state của tôi.
So you see that this line of C code and that line of that table
Bạn thấy dòng code C này dòng trong cái bảng
are mathematically equivalent, 1 to 1.
tương đương về mặt toán học. 1 to 1.
Wait until I write the other states as well.
Đợi tới khi tôi viết state khác.
This 0x22 is right there, there's the 500.
0x22 là chỗ này, đây là 500.
And then I'm going to capture the four states here, which are all go east.
Rồi ghi nhận bốn states ở đây, mà tất cả đều là Go East.
There's my 0x0C, 3,000, and that number right there, 0x0C,
0x0C, 3000 là số chỗ này.
and there are my four states, Go E, Go E, wait e, wait e.
Các trạng thái là: GoE, GoE, WaitE, WaitE.
And then we've got one more, which was a 0x14, that's this number, five seconds,
Còn một dòng nữa, là 0x14, 5 giây,
and then all of these are Go N's.
và tất cả states đều là GoN.
So what you've seen here is that there is a 1 to 1
Bạn quan sát được là ta đang mapping 1 với 1.
mapping, that means, no more, no less information.
nghĩa là, không hơn, không kém thông tin.
One two three, three braces and a semicolon.
3 dấu ngoặc nhọn và 1 dấu chấm phẩy.
That means that there's no more, no less information.
Nghĩa là không nhiều cũng không ít thông tin hơn.
So we've captured in C code all the information that we had in our table.
Ta đã ghi nhận được trong đoạn code C toàn bộ thông tin trên bảng.
The next step is the engine.
Bước tiếp theo là động cơ.
We'll write the finite state machine engine.
Ta sẽ viết code cho động cơ máy trạng thái hữu hạn này.
And this is the part that's repeated over and over again.
Đó là phần mà được lặp đi lặp lại, tuần hoàn.
We'll have a index, which will represent our state.
Sẽ có một chỉ mục - index, để thể hiện các states.
And we've got to begin somewhere, so we'll begin with the north state.
Ta bắt đầu ở đâu đó, thử bắt đầu với state North.
This is a Moore machine.
Đây là Moore machine.
And a Moore machine is, we're going to do our output.
Moore machine thì làm việc với output.
We're going to send out to our port, that's
Ta gửi kết qua output đến các cổng,
going to be port B. We're going to send our output out
đó là portB. Ta gửi giá trị output ra ngoài
to equal the finite state machine.
để trùng với máy trạng thái.
The output is a function of the state.
Output là một hàm của state.
And we're going to capture the output parameter.
Ta sẽ ghi nhận các tham số output.
So that number is going to be one of those four numbers.
Con số đó là một trong bốn con số này.
It's going to be, if s is equal to 0, this number here
Nó trở thành, nếu s bằng 0, con số ở đây
is going to be a 0 0x21, if s is equal to 1, is going to be a 0x22,
thành 0 0x21. nếu s bằng 1 thì sẽ là 0x22,
and if s is equal to 2, it's going to be a 0x0c, and if s is equal to 3,
nếu s bằng 2, thì là 0x0C,
it's going to be a 0x14.
nếu s bằng 3, thì là 0x14.
Those are the four possible outputs.
Đó là những 4 giá trị output khả thi.
That's going to happen right there.
Điều đó xảy ra tại đây.
The next thing I'm going to do is wait.
Việc tiếp theo là viết code "Wait".
And I'm going to call my wait a 10 millisecond routine,
Tôi muốn gọi hàm con wait10ms,
and I'm going to pass in the parameter for that state.
Và sẽ truyền tham số vào cho state đó.
So again some of the states are going to wait thirty seconds,
Một lần nữa, một vài state sẽ đợi 30s,
and some of the states are going to wait five seconds.
và vài states sẽ đợi 5s.
And the wait time is a function of the state that I'm in.
Thời gian đợi là một hàm trong một state.
Now I'm going to do my input.
Bây giờ làm việc với input.
So I will read my input from port E. And I want the bottom two bits,
Đọc giá trị input từ portE. Và tôi muốn 2 bits ở dưới,
so we AND with 0x03.
AND với 0x03.
And so now you know I have a number which
Giờ thì bạn biết rằng tôi có một con số, đó là
is 0 0, 0 1, 1 0, 1 1, from the bottom two bits.
00, 01, 10, 11, từ 2 bits dưới.
And now here's the fun part.
Tới phần vui rồi đây.
We're going to change states.
Ta sẽ thay đổi các states.
We're going to go to a new state.
Ta đặt thêm state mới.
That new state is a function of the old state,
State mới là một hàm của state cũ,
and it's a function of the input.
đó là hàm/chức năng của input.
So we had four next states and so I'm going to index
Ta có 4 states nữa, và sẽ index/làm chỉ mục
into that list, which again, is a function of the state that I'm in,
vào trong danh sách đó, lại một lần nữa là một hàm của state mà ta đang ở trong,
and a function of the input.
và là một hàm của input.
That's a finite state machine.
Đó là máy trạng thái hữu hạn.
We're just going to do that over and over again.
Việc ta làm cứ lặp đi lặp lại hoài.
You'll see the details in the code.
Bạn sẽ thấy chi tiết ở trong code.
Now you try it.
Thử đi nào.